Code first
tạo class model -> ánh xạ tạo DB

Ưu điểm:
- Không cần nhớ câu lệnh SQL
- Tạo nhanh hơn
- Migration -> Tracking history -> Dễ dàng revert

Khuyết điểm:
- Tận dụng DB đã cũ


Database first

Tạo DB tạo SQL -> ánh xạ tạo model (entity) (class User, ) 

Ưu điểm
- Tận dụng DB đã cũ
- Làm mọi thứ dễ dàng với SQL
- Phù hợp với dự án cần optimize về Database


Khuyết điểm:
- Yêu cấu kiến thức về SQL
- Ko Tracking history -> thay đổi Database -> khó revert


Clean Architecture: UI(API), Application, Domain, Infrastructure

Các bước code first
1. định nghĩa entity (models) (Domain)
2. Config Connect DB Infrastructure
3. Tạo Migration (Infrastructure)


C# reference type: string, các class => nhận giá trị null
var a = 'reference type' // a -> địa chỉ #xxxx ('reference type') -> xóa #xxxx(null)
-> nullable

value type: number, boolean => ko nhận giá trị null
var a = 5 -> xóa -> a ko chứa gì hết -> loại bỏ a khỏi bộ nhớ

int? x = null

.net 6 => bắt buộc a muốn nullable -> ?


